### Задача 1.  Опишите кратко, в чём основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

Основные отличия в способах пользованиями аппаратными ресурсами и в режиме работы гипервизора:
 - В полной виртуализации нет хостовой ОС, гипервизор берет на себя её роль  и имеет прямой доступ к аппаратным ресурсам и не требуется модификация ядер гостевых ОС
 - в программной виртуализации гипервизору необходима ОС для доступа к аппратным ресурсам, для этого он модифицирует ядро хостовой ОС для доступа к ним.
 - в виртуализации на основе ОС гипервизор исполузует ядро хостовой ОС для доступа к рессурсам, гостевые ОС не имеют собственного ядра




### Задача 2. Выберите один из вариантов использования организации физических серверов в зависимости от условий использования.

- физические сервера: высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. Виртуализация забирает часть ресурсов, а высоконагруженной системе требуется максимум ресурсов хоста.
- паравиртуализация: Windows-системы для использования бухгалтерским отделом. Из данных вариантов для Windows возможна только паравиртуализация.
- виртуализация уровня ОС:

  - различные web-приложения: виртуализация ОС подходит лучше всего, когда необходимо разворачивать много веб-приложений на одном хосте и нужно обеспечить их изоляцию друг от друга, т.к.создать  контейнер и развернуть из него приложение быстрей, чем делать это с другими видами виртуализации.

  - системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. Современные GPU содержат большое количество вычислительных ядер, что дает возможность использоваать распаралеливание  процессов. Для этих целей лучше использовать контейнеры, которые позволяют легко масштабировать приложения. Даже производители GPU предлагают свои контейнеры с оптимизированными версиями различного софта, библиотек и драйверов.




### Задача 3. Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.
        Тут подойдут vSphere или Hyper-V. Хорошо поддерживает виртуальные машины Windows, умеет работать в кластерах, и имеет встроенную реализацию балансировки, репликаций и бэкапов.

2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source-решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.
        Подойдёт Xen. Это open source решение, хорошо поддерживает Linux и Windows гостевые ОС, обладает очень хорошей производительностью, особоенно с ВМ Linux

3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
        Можно использоватьHyper-V, он бесплатный и максимально совместим с Windows. В бесплатном исполняя вполне работоспособен.

4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.
        Для тестирования подойдет KVM. Он бесплатный, нативный для Linux, можно запусть практически любую ОС в качестве гостевой.



### Задача 4. Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.

Проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации:
- сложность администрирования;
- необходимо содержать большее количество высококвалифицированных специалистов;
- повышенный риск отказа и низкая масштабируемость;
- высокие финансовые затраты;

Для минимизации этих рисков и проблем максимально отказаться от гетерогенности. Если она све же необходима, можно разделить инфраструктуру, например часть развернуть в облаке. Можно автоматизировать развертывание и отладку инфраструктуры.

Я бы предпочел не использовать гетерогенную среду. Проблемы со сложностью администрирования и повышенным простой при отказе, редко перекрывают плюсы 




        
